Pregunta: ¿Cómo puedo obtener mi tutor?
Respuesta: Debe mandar un correo a: investigacion@soe.uagrm.edu.bo para que nuestra Coordinadora de Investigación pueda proveerle el banco de tutores oficial de su programa.

Pregunta: ¿Puedo tener un tutor externo al listado provisto por la unidad de postgrado?
Respuesta: Es posible el poder solicitar un profesional externo al listado presentado por la UPG para que sea su tutor, pero el postgraduante deberá proporcionar estos requisitos complementarios:
Hoja de vida del profesional.
Escaneado del título de postgrado del área específica.
 
Pregunta: ¿Hay algún formato para solicitar al tutor?
Respuesta: Si, en la unidad contamos con una plantilla para que el postgraduante pueda solicitarlo.

Pregunta: ¿Dónde envío esta carta de solicitud de tutor para que sea válida?
Respuesta: Si vive en Santa Cruz de la Sierra puede pasar por nuestras oficinas en Av. Bush entre el 2do y 3er Anillo, Módulo 232, 2do Piso en la Ciudad Universitaria. Si su persona no vive en Santa Cruz de la Sierra, puede mandar la carta escaneada a los siguientes correos: investigacion@soe.uagrm.edu.bo y apoyoinvestigacion@soe.uagrm.edu.bo 

Pregunta: ¿Qué hago después de enviar la carta de solicitud?
Respuesta: Debe ponerse en labor junto con su tutor, ya que este debe emitir un informe preliminar a su Trabajo Final de Grado, mismo informe nos debe ser enviado para que podamos registrar oficialmente al profesional que eligió cómo su Director de Trabajo Final de Grado.

Pregunta: ¿Cómo procedo luego de ya contar con mi tutor debidamente asignado por la unidad de postgrado?
Respuesta: Debe continuar con sus labores cómo tutorado hasta culminar su Trabajo final de Grado junto a su tutor; llegado a ese punto ya nos tiene que comunicar para seguirle informando qué pasos más debe seguir.

Pregunta: ¿Puedo cambiar mi tema de investigación o mi título del trabajo una vez iniciado?
Respuesta: Es posible, siempre y cuando sea hasta antes de su predefensa virtual, pasado ese punto ya no se pueden hacer modificaciones de ese tipo al Trabajo Final de Grado.

Pregunta: ¿Qué pasa si no hago mi Trabajo Final de Grado en los 2 años de plazo que brinda la UAGRM?
Respuesta: De acuerdo a la normativa vigente de la Dirección General de Postgrado, el postgraduante que no finalice su proceso de defensa en el plazo de 2 años concluido su programa de maestría debe realizar un curso de actualización para actualizar su perfil.

Pregunta: ¿Qué es el curso de actualización?
Respuesta: Es un programa de nivelación para actualizar los contenidos de los perfiles de los Trabajos Finales de Grado, el cual consiste en dos módulos desarrollados en el lapso de 2 meses,  con una temática dirigida a la investigación y la realización de los Trabajos Finales de Grado. 


Pregunta: ¿Puedo hacer el Curso de Actualización si vivo en otro departamento?
Respuesta: Los Cursos de Actualización son brindados de forma virtual, por lo que es posible que postgraduantes que se encuentren en otros departamentos puedan tomarlo.

Pregunta: ¿Cuál es el costo de los cursos de Actualización?
Respuesta: El coste de por módulo es de 1.400 bs. siendo 2.800 bs el costo total por el Curso de Actualización.

Pregunta: ¿Cuáles son los horarios de los Cursos de Actualización?
Respuesta: El horario de las clases es en la noche, los días en específico se informan de acuerdo a la versión que se este dando actualmente.

Pregunta: ¿Cuántos módulos puedo reprobar en un Curso de Actualización?
Respuesta: Ninguno, porque al reprobar un módulo ya pierde todo lo invertido para el Curso de Actualización.

Pregunta: ¿Los módulos son convalidables?
Respuesta: No, el Curso de Actualización solo es válido para la versión y edición publicada a la fecha, no pueden ser convalidados a futuro.

Pregunta: ¿Realizar un Curso de Actualización me sirve para más de un programa de maestría cursado en la Unidad de Postgrado?
Respuesta: No, un Curso de Actualización solo es válido para un programa, dado que el fin es reacondicionar el perfil del postgraduante para poder presentarlo cómo su Trabajo Final de Grado; si el postgraduante cuenta con mas de un programa cursado debe pasar un Curso de Actualización por cada uno.



